# 1. What is Kaggle

- Kaggle은 2010년에 설립된 빅데이터 솔루션 대회 플랫폼 회사이며 2017년 3월에 구글에 인수됐다.
- 기업, 정부기관, 연구소에서 데이터셋을 제공하면 캐글에서 컴퓨터, P100 등 개발 환경을 제공해준다. 
    - 서로 주고받는 관계이다.
- 같이 모여서 문제를 풀어나간다.
- 캐글에서 다운받을 수 있는 데이터셋의 개수는 11883개로 어마무시하다.
- 가벼운 데이터는 커널에서도 할 수 있다. 캐글 커널에서 할 것.
- 2가지 형태의 깃허브
    - 코드로 되어있는 것
    - 주피터 노트북으로 깔끔하게 정리돼있는 것(많이 이용)
- 좋아요 수로 랭킹
- 캐글 배우는 것 충분히 가능
    - 독학 어렵지 않아요! 혼자 공부하는 방법이 어떤건지 배우기(사실은 끝없는 반복과 타자)



# 2. Why do Kaggle?

- 데이터 필드 매우 다양
- 캐글 자체가 직업을 주지는 않지만 캐글을 해서 실력을 매우 많이 쌓으면 그걸로 직업이 생긴다.
    - Porto competition하다가 회사와 연결된 경우 있음. 
    - 머신러닝 잘하는 지표가 된다. 
- 개념은 복잡하지만 이론 빨리 배울 수 있음.
- 어떻게 쓰느냐가 중요함.
- 진짜 잘하는 사람과 나의 차이는 뭘까 고민하면서 아이디어 떠오름
    - 아이디어가 내 데이터에 잘 맞아야 함.
- 데이터로 그림 그리는 것이 중요.
    - 모든 데이터는 불균형하다.
- <파이썬 머신러닝 완벽 가이드> 두세번 읽으면 마스터는 어렵지만 캐글 잘 할 수 있음.
- Competition 그냥 들어가서 열심히 하면 된다.
    - 국내 대회는 비벼볼 만하다.



# 3. Kaggle Competiton 참여 방법

- 데이터 분석과 알고리즘 선택 중에 데이터 사이언스이기 때문에 데이터부터 봐야 하므로 데이터 분석이 중요하다.
- 머신 러닝(Pattern recognition) 
    - **Pattern, correlation이 있어서 AI가 찾았다.**
- 데이터가 매우 중요!!!
- 모델은 input으로 준 것만큼 좋다.
    - 성능이 안 좋으면 내가 뭘 넣어준 건지 고민해 봐야 한다.
    - 모델 바꾸는 것보다 input부터 수정하기
- 팀으로 많이 한다.
- 회사에서 홍보하는 경우 많음.
- 데이터 분석 순서
    - 1. Null data 찾기
    - 2. 비례관계 알기, 특징 알기
- 머신 러닝은 편 가르기 중요
    - grouping 잘 해줘야 한다.
    - 순서가 없는 카테고리가 문제다.
- 특징 지우는 법 따로 있는데 나중에 배울 것
- Lightgbm 쓰면 좋음.
    - 성능 좋고 빠르다.
- 앙상블, stacking 합치는 것. 강력한 몇 개를 합치는 것.
    - 부족하면 다른 사람의 커널도 합치기
- 한 달 동안 죽어라 해서 동메달권 들어가심
- 성능을 올리려면 feature 가장 먼저 만들기, stacking, parameter tuning은 마지막에 하기
- Feature generation과 cross-validation은 함께 해야 한다.
- 제출할 때, submission이 갖는 의미 생각하기
- Kaggle은 포기하지 않고 재밌게 해야 좋다. 노력은 배신하지 않는다.



# 4. Kaggle 사용법

- Kaggle 제출하는 것은 평가 방법에 달려있음. 
    - Metric(정확도) 매우 중요하다.
- 커넬 들어가서 좋아요 수 많이 받은 것을 봐야 한다.
    - 죽을 듯이 잘 한 사람들 꺼 따라 적어라. 
- Discussion도 많이 보기!  
    - 아이디어 공유하기
- Keras로 모델 받고 싶을 때, 인터넷과 연결돼 있어야 한다.
    - 안 하면 다운이 안된다.
- Kaggle 커넬에는 왠만한 거 다 깔려있다. 
