## 1강 What is Kaggle?


- 캐글의 장점
    - 캐글에서 제공하는 가상 환경
        - GPU 제공!!
    - 검증된 캐글러들의 Notebook을 공유한다
        - 좋은 참고 자료가 된다

## 2강 Why do Kaggle?


- 개인적인 측면에서의 이유
    - 포트폴리오
        - 캐글 프로필 관리
        - 캐글에서의 경험들을 통해 실력을 쌓을 수 있다.
    - 경험
        - 기본 ML 서적에 다 나와 있는 능력들이지만, 결국에는 이 기술을 써먹을 수 있느냐가 가장 중요함.
    
- 활용 방법
    - 서적에 나와 있는 기능들을 알고
    - 최대한 기능들을 활용해보기 위해 Competiton에 참여하고
    - 위에 있는 사람과 나의 차이를 좁혀보며 내가 부족한 부분을 채워 나가자.
    

## 3강 캐글 컴피티션 참여 방법


- 데이터 분석 vs 알고리즘 선택??
    - 머신 러닝은 결국 **Pattern** recognition
    - **데이터 안의 패턴**을 AI가 발견한다.
    - 결국엔 데이터,데이터, 데이터 데이터!!!!!!!!
    - 당신의 모델은, 당신이 input으로 준 것만큼 좋다!!
    - input이 괜찮은지 보고 나서야 모델을 확인하기!

### Kaggle 진행 순서

1. Data check
    1. NULL data check - 결측치 확인
    2. Outlier check - 이상치 확인
2. Feature engineering
    1. Ratio feature : A per B
    2. Product feature : A * B
        
        →상위 feature들 중 numerical feature 끼리 곱하여 추가함
        
    3. Addtion feature : A+ B
    4. Subtraction feature: A - B
    5. New categorical feature
        1. 특정 기준을 만족하는지 아닌지에 따라 binary catgory
    6. Aggregation feature
        1. Category와 numerical feature의 조합으로 형성.
        2. Category 당 mean, median,variance,standarad 등을 feature로 사
    7. Categorical feature
        - One - hot encoding
            - Category 만큼의 column이 늘어나 너무 오래 걸림
        - Label encoding
            - Bias ordering 문제 발생 가능
        - Lightgbm Built-in
            - 모델로 Lightgbm을 쓸건데, 마침 카테고리 처리하는 내장 알고리즘 존재
    8. Fill missing values and infinite values
        - Numerical features
        - Categorical features
3. Feature selection
    - Use various approaches
        - Feature importance, target 과의 correlation으로 거르기
4. Model development
    - Use LGBM(넣으면 해결됨)
    - 빠르고 성능 좋음
5. Training strategy
- Ensemble
    - 앙상블은 답이다. 강력하다.
    - 99점 1개보다 95점짜리 5개가 낫다.
1. Stacking and Averaging
    1. 다른 사람 것들도 합치면서 발전

### 더욱 더 성능을 올리고 싶다면??

1. Feature generation
2. More stacking
3. Parameter tuning

### TIP

1. Feature generation과 Cross-validation은 함께 해야한다.
2. Validation system을 잘 구축해야 한다.
    - leaderboard 점수를 통해 validation set를 확인하며 잘 맞는 것을 체크하자.

## 4강 Kaggle 사용법


- Overview 꼭꼭 확인하기
- Kernel를 통해 다른 사람의 자료 reference로 활용!
- Discussion도 확인하기!!!
